高明的助攻非常善于送牌，主攻需要什么他就送什么，送得主攻非常舒服。助攻要善于判断主攻牌型组成情况和余牌大小，看对家需要顺走尤其是急需顺走什么牌，以提高送牌的精准度,为了更好地给对家送牌。


一、单牌传递

（一）高单传牌
高单传牌是指将较大的单牌(包括10、J、Q、K)传递绘对家，以帮助对家组成更好的牌型或压制对方。高单传牌是多数人会使用传单牌方式。高单传牌必须同时具备两个前提条件:第一，一般在双进贡情况下会选择，我方占有绝对单牌优势。第二，自己牌不太好发其他轮次，想通过高单挡住下家的中低单而使对家能轻松取得优先出牌权。这里一定要强调，若出中低单让下家过中低单、相当于送给下家一个炸弹。
（二）低单传牌(尽可能出手上最小的单)
高单是为了控制下家的中低单牌，低单传牌情况如下。一是我方不具备明显单牌优势(甚至处于完全劣势）。二是我方具有单牌优势，下家暴露不要单牌，对家需要过单牌。具体牌单3单4都可以随意出。下家不吃单牌，完全可以拆对4和对5来给下家造成困扰，给对家过单机会，会消耗下家大牌。三是队友只剩一张牌。放心出小单。敌方明知守不住，也可能放弃防守。如果担心这种情况，可按尾牌原理，放稍大一些的单张，起到攻不忘守的效果。低单传牌基于对下家整体牌型判断，很多时候能起到四两拨千斤的效果。

（三）中单传牌
中单牌是指7、8、9等中等大小的牌，牌手在传递这些牌时不会过于暴露自己的意图，同时也可以试探对方的反应和牌型。中单传牌通常在牌手的牌力适中时使用，既防住下家中低单，又给对家过单牌机会，中单传牌一个重要技巧就是要学会把握一个度，把哪一张牌作“水闸”是关键。

（四）卡点传单牌。什么是卡点出？
1.对家和下家目前都只剩一张牌，通过前面行牌得知对家手中这张牌是目前唯一一个小王，外面还有级牌，不确定级牌在上家还是对家。这时候轮到发牌，就要果断发一张级牌，这样就完美地放走了对家。
2.从出顺子来猜测单牌的大小，对手出过34567小顺子，他手里大概还有一张7以下单牌要过，对手出45678顺子，出单张防守至少要大于8，对家出过56789顺子，送单张就要从小单张送起，对家可能要过9以下的小单张。
3.先不接牌后接牌，可以看出在拆牌。对手开始并没有接牌，后面开始接牌牌，大概率拆牌。此时封堵要以拆牌的点数为主。
4.进贡牌是A或者K。进贡哪个卡哪个点。
二、对子传牌


情况不明对子先行，对子是最不易暴露自己实力轮次。
（一）配合对家，传对子。对家取得出牌权后主动出对子，说明对子是对家主轮。取得出牌权后，就可以选择从主攻首发对子传。如对家首发55，手中有 55 33小对子，传55而不是33，55比33防守面积更大，可以防止下家过小对子(44或55)，而且不影响对家过对子。在上游无望情况下，跟随对家传对子时候注意防守下家。

（二）判断对家需要对子，传对子。对家牌具备上游条件但多了几个对子(这几个对子都是过渡对子，如对 10、对 Q，对K)，除了把这些对子拆开随着他上家套单牌之外,还需要传出对子作为助推器。对家需要对子来取得牌权，方有上游机会，这也需要传出对子。如何判断对家需要对子呢?
1.对家主动出过杂顺后，又套了一手杂顺，则可能有对子，但一定不会有太多的对子，最多一到两对，且对子不会太小，对子太多或太小的话，他一定会先出对子。
2、下家出单，对家拆对子套单，如拆的是QQ、那么他很可能也多对子，而且剩下对子比 QQ大。
3，过8套K，又有 8一Q的顺子，这相当于变相拆对子，也是多对子
4.套对手三带二(如44422)的时候，对家出JJJ33、AAA55之类大的标志之一。三个头带小对子的牌，那么对家很可能有6-10的杂顺，且多对子。
三、3+2和杂顺子传牌

（一）行牌排除法
在实战牌局中，3+2数量和常见程度要远大于杂顺。
1.队友出牌顺序。一是先发没有被拦。如果先出3带2，没有被拦，再出杂顺，队友一般剩余是3带2，。先出杂顺，没有被拦，再出3带2，队友一般剩余是杂顺。二是出牌被拦。队友早期先发3+2被阻挡过，尾牌很可能还是3+2;先发小顺子被阻挡过，尾牌很可能还是顺子。
2.队友是否过杂顺。在前期行牌中，下家出过杂顺，而队友过牌，那么队友大概率是没有杂顺。
3.下家出过3+2，而队友过牌，则不能推断出队友没有3+2。
（二）记牌分析法
1.杂顺的形成有两个核心点位:5和10。前期行牌中出过2张以上5和10，形成杂顺概率就很小。比如，33322回了10101055，手中大概率不会有杂顺。
2.出牌点数。出33322，回了JJJ1010，那么他在4-9的区间内有一条杂顺概率就比较大，且不能排除上行还有一个大的3+2。
3. 三带二到顶。出过888AA，那么他再有3+2可能性就非常小，对子已经带到了AA，手中没有对子，对方牌张在10张以上，有杂顺概率就很大。

（三）逻辑推演法
1.牌手前期又出单、又出对的话，那么他手中有杂顺的概率比较大，因为杂顺的组合往往带来多余的单张或者对子。在单张和对子领域有控制力的情况下，下行杂顺拿牌权的概率要大于3+2。
2.牌手前期行牌出现一个明显空白区域，这个区间内有杂顺概率就特别大。比如，小牌只出过5以下，再出牌已经是J以上，中间区域内大概率有个杂顺。
3、根据牌路相生相克属性判断。队友之前出对子多，尾牌很可能是顺子;之前不吃顺子，尾牌很可能是3+2，反之亦然。
四、传牌技巧


（一）传对家被拦截的牌:
1.对家出某个牌型，往往会有回收牌。被敌方拦截，未能回收，他手中大概率还有该类牌型要出。
2.顺着对家牌路送牌，帮助过牌或回收。传牌时应优先考虑。案例:对家先发44433想顺走KKK99,但被敌方AAA33封盖，开炸获得牌权后可用小3+2送桥过去。是谓:“高接低送”，这是助攻的基本技能。
（二）传对家的强路
要点:传对家已知的强路。
1.出单张时你的小王无人封盖，则对家很可能持有双大王，获得出牌权之后，送张高单J/Q之类过去，防止下家过小牌，给对家传牌。
2.对方进贡大王给对家，对家单张牌力强，传递单张肯定能接。
（三）猜对家的牌路
1.不吃3+2:很可能有顺子，反之亦然。
2.两头有3+2:中间可能有顺子，比如出过33344用22266回收，则7——A区间很可能有顺子。
3.出牌来推:打出77799，基本表明没有小顺子;打出10JQKA,基本表明没有大的3+2;打出777KK,基本表明还有大对子。
4.单张: 从没有打过单张，一直3+2或对子，几轮之后忽然不动了，很可能需要顺单张。

（四）出下家弱路
1.如果不知道传什么牌，最后一招就是出下家不要的牌路，防止下家顺牌，有时宁愿拆钢板、拆3+2也要出下家弱路。
2.对家能接最好，不能接也卡住了下家。
3.自己能回收当然更好，这样虽不积极，但至少减小了犯错误的可能。
（五）传牌计策


1.砸锅卖铁计。破坏自己牌型传牌。比如，助攻的整牌只有88、77、66、333，这样牌要跑牌话，应该出88-77-66和333，为了送对家，就要舍得拆开三连对，用333带一对送牌。对家的牌非常明确且是大牌，而下家无力阻拦时，可以破炸送对家，主攻剩余5张是三带二，可以拆小炸弹送三带二。
2.“调虎离山 ”计。当对家还有 1 张、2 张、5 张牌的时候，往往下家有阻挡，这时先将下家手中能阻挡对家的关键牌引诱出来，再传最有把握的牌确保对家上游。对家有 2 张牌（明对子，可以根据前面行牌判断一定不是小 2 对，下家有 3 张牌（不清楚牌型），上家有很多牌。一定是先出 88，将下家可能存在的阻挡对家的对子吸引出来，然后用 22 一步到位将对家送到上游。即判断对家是顺子，我就用 3+2 引诱下家开炸，我回大炸后，再送小顺子；如判断对家是 3+2 ，我就用小顺子引诱下家开炸，再送 3+2。
3.借刀杀人。让下家先“ 自杀 ”，再传对家。对家有一张牌（有时候是明大、小王），那就可以让下家随便出， 相信下家最终会选择自放，不需要我来传对家；打到最后只能选择自杀先出炸也要保留这个单张，这时我只要出一次力，用大炸回手再送对家，如过早开炸送必输。

4.残局防传牌——“釜底抽薪 ”法。传牌需用“调虎离山计 ”，防传牌就用“釜底抽薪法 ”很多人在上家，还没传出来时，就打出了唯一能阻挡传牌的一把炸，从而让传牌成功。
五、残局传牌

在残局阶段，不仅考验牌手对对家牌型的推断能力，更考验已方的大局观。残局传牌高手有时并不直接传牌，而是根据自己手中可控牌型，先在其他牌型上做文章，当把对方牌型打乱后，再将对家急需牌型传过去，对方已无力拦截，就能轻松传牌给对家。

（一）单张传牌。
1.残局忌给下家顺牌，下家剩一张中单10或者单J，就差走完小单形成空炸，出小单就等于送对手一炸。
2.报双。须打单诱其拆
3.报单。只能打非单牌型，自己打不完时可递送给队友接牌。
4.出单倒着打。在“头游”已经跑了的情况下，剩下两家对手的时候，在对手也是单牌的情况下，可以“从大往小”打，切不可先打最小的那张。
（二）两张传牌
剩下2张牌时,搭档要考虑其是对子还是两个单张。
1.单张传牌。一是明知搭档有单王，传单。二是二打一,剩两张单牌,搭档是上家,要先出大牌,等着已打通道搭档送牌。三是搭档是下家时,要先出小的牌,既让搭档过牌,更容易走掉。
2.传对子先中大后小。助攻给对家送牌，下家往往会守门甚至封门，先送最小牌，下家抬高或封门后，对家顺不走，到后面下家无力阻拦，助攻有可能会无小牌可送。先送较大牌，后送小牌。比如，主攻剩余两张对子，助攻手里99 88 66，先送99，再送88，最后送44。
（三）三四张传牌
1.对家有王或常主且可以立牌,那就送单张。
2.对子是通路,下家不好扛,对家又需要,此时就出对子。
3.对家手里还有三个头,就送三张。


（四）五张传牌
1.根据听牌主动性判断。主动听牌，尾牌很可能是大的3+2;被动听牌时，出顺子后听牌，尾牌很可能是3+2，出 3+2后听牌，尾牌很可能是顺子。
2.判断对家是 4(炸弹)+1(张)牌型,要单那就送单张。
3.要舍得拆大牌送搭档，比如拆炸弹组成三加二送搭档。必要是巧用红心配，组成顺子或者夯，送搭档。
（五）六张传牌
1.判断对家5+1，搭档可优先送单张。
2.判断对家4+2,出对子。
3.出三连对、三连三,对家是此牌型,直接送走。

（六）七张传牌
1.优先送单张,本着“有王出单”的原则。
2.对子是通路,下家不好扛,对家又需要,此时也可以直接出对子。
（七）八张传牌
1.出单或者对子。剩余8张牌是5(同花顺或五个头炸弹)+1单+2(对子)概率大。
2.出三张。剩余8张牌有可能是5同花顺或五个头炸弹)+3(三不带),能顺过3张(三不带),另外5张空弹沉底,可松拿头游。

（八）九张传牌
1.可送5张的牌型,三带对或杂花顺。9张是5(三带对或杂花顺)十4(四个头炸弹),如过5张(三带对或杂花顺),那么另外4张空炸,亦可以轻松拿头游。
2.搭档也可出对子,也有可能是5(同花顺或五个头炸弹+2)+2(对子)。

（九）十张传牌
1.出三带对或杂花顺。 10 张牌有可提5(三带对或杂花顺)+5(同花顺或五个头炸弹),能顺过5张(三带对或杂花顺),另外 5张空弹沉底,可以轻松拿头游;
2.出一张单牌。看看对家是不是5(5 张牌型牌)+4(炸弹)+1单张),让其过张单,减少一手牌。
五、常见的误传牌


掼蛋有句俗语，“对家打什么，我就打什么”这句话只适合初级牌手，是在自己的牌没上游机会，而一直围绕对家出牌基本策略。误传牌基本上可以分为以下几种类型。
1.“刻舟求剑”型。顾名思义，这种类型误传牌，就源于传牌者未能根据实际情况调整出牌策略。 如副牌(打 Q):对家领出55533，被下家AAA三带二挡住;下家出一小对，对家套了77，还有9张牌。取得出牌权，出三不带就是典型的“刻舟求剑”型误传牌。这是两人配合上失误，要避免这种情况，要么对家上一轮不套对子，等来传三带二;要么根据对家情况的变化作出有效应变，打出三不带。
2.把对家打“吐”型。对家领出对子，连续套三四对，已经把对子轮次打尽。取得出牌权后，若传对子，不但不能起到助攻效果，还给了下家出牌权。

3、不加防守传牌。传牌不加防守，会连同下家一起被套牌，传出的牌要根据对家领出牌的情况来定。比如对家领出88，那么情况允许条件下，能传比88大对子更为妥当。
4.想当然的传牌。所谓的“有对必有顺”“有顺必有对”“对子怕三带二”等口诀，会诱导出一些莫名其妙传牌，觉得对家有什么牌，便抱着试试看心理想当然地传一手，这样往往会让对家困惑，到底是在主攻，还是在助攻。

5.羊入虎口型。我方单控，对家领出牌，先三带二，上家要后，全场过，上家领出单牌，我方取得牌权，传三带二，被下家要，对家不要，这样不但未起到助攻效果，还给了下家出牌权。

6.无意义的传牌。这又包括三种类型:一是对家最终留一手牌(小单牌、小对子、小顺子、小三带二等死轮次)，明显是死牌，还在不顾一切救他;二是对家领出三不带，对家手里多是没多大作用的“废牌”，牌比对家好，取得出牌权后，还围绕对家打出三不带这也是典型的无意义传牌;三是对家进行轮次交换的牌，领出一手死牌，接手后继续出同类的牌也会让对家哭笑不得。
传牌要有度，任何传牌都要经过思考，不能套口诀，不能用死套一切要根据不同情况来定。