炸弹，是掼蛋创新玩法最出彩的亮点，是掼蛋的灵魂，108张两副扑克牌，4张同样的牌点，即为四头炸弹，5张同样花色的相邻牌点，即成同花顺，加上两张红配牌，每局平均都有6-10个4、5个头或同花顺炸弹。



第一节配炸技巧
一、炸弹类型
1.头炸:4-8头，不考虑逢人配，7-8头炸有时候打一年牌也碰不到一次，极为少见。
2、王炸:虽然起手就有的可能性不大，但考虑到进贡因素，在一局牌中还是偶尔能见到的。
3、同花炸:火力强大，深受牌手喜爱，因为有逢人配补缺，所以几乎盘盘都有人配同花炸。
二、炸弹的概率
一盘牌中，4人共有平均 8.5个炸弹，其中:
1.头炸6.8个，其中4头5.6个,5头0.9个,6头0.2个,7-8头0.1个。
2、同花炸 1.6 个。
3、王炸 0.1 个。
用6头炸或登基同花炸闯关成功的可能性非常大。
4、还有一个概率，对称原理，你炸弹多，一般四家炸弹都多；你同花顺多，别人同花顺也多，特别是10JQKA同花顺；你炸弹少，三带多，别人也可能炸弹也少。
三、配炸技巧


（一）理出同花顺
1、牌型第一，根据牌型是否组天然同花顺。主攻根据牌型，以手数少为主；助攻尽量组同花顺。
2、牌强组多炸，牌弱组强炸。组同花顺牌型，能组10-A，尽量不要组9-K，10JQKA是同花顺中天花板，大多数情况下可以实现一手控牌。最后冲刺闯关抢头游阶段，910JQK被10JQKA同花顺压掉、10JQKA同花顺被6个头炸弹拍死惨痛教训太多。
3、拆两个炸弹，一般不组同花顺。通常不必为了配一个同花顺而拆掉两个四头炸弹，不过紧急关头除外。
（二）组炸弹
根据牌力具体情况,尽量优先考虑“单牌越少越好”,同时考虑“炸弹越多越好”。两者若能兼顾最好。
1.强牌进攻多组炸弹。大炸的效果好，组更大的炸会使牌多出一两手，尤其是多出的牌不容易顺走，那就不要组。
2.王多、级牌多,单牌也比较大,那就考虑保留炸弹，多出几张单牌来也无所谓。比如，910JJJJQK,如果有两个大王,而手里其他炸弹也不多,就要留四个J炸弹,不出910JQK。如果还有其他炸弹,对手又恰恰出了一个杂花顺或三不带而你又是末家,910JQK或三个J能管住,也可以考虑用杂花顺或三个J管牌，而不要用四个J炸弹了。需要强调的是,绝不是自己上手出910JQK或三个J。
3、牌力弱，保留炸弹。牌力弱,牺牲自己,关键时刻冲上去帮助搭档。炸弹毕竟是撒手锏、核武器,关键时刻用得上。如果牌力不强，也把自己定位为助攻角色，则炸弹的数量要高于炸弹的质量，即“小炸大轮次”，大炸小轮次只有一个炸的威力，而小炸大轮次往往超过一个炸的威力。
4、一炸保两单。组炸多出两张单牌可以接受，炸弹取得发牌权可以再出一张。组炸超过2手余牌，组炸弹就不划算。
5、牌强手数优先，牌弱大炸优先。牌力强，可考虑放弃炸弹减少轮次；牌力弱，可考虑保留大炸弹和多炸弹，不用考虑轮次，以备关键时刻出手力压对手，掩护队友。如333456666，牌强组成34567+66633顺加夯两手；弱牌6666炸，4手牌打配合的时候用到。
6、大顺保留炸。通常保留炸弹，不主动组大顺子拆炸，对方打出顺子，被动出牌，为压对手上手，组成大顺子和大夯是可选方案。
7、慎组天王炸。王炸贵为天炸，牌力只是4点，拆为4张单牌就值4点，王也是登基牌。再大炸弹只是确保出一手赘牌，在手数控制比拆开差太多。王炸缺少隐蔽性，很容易被对方发现，对手马上会出主牌顶。其他炸弹较少就应毫不犹豫地拆开使用。
（三）红心配
1、优先组成同花顺。牌可组成四头或五头炸时，在不影响手影响不大的情况下，优先组同花顺。组同花顺可能需要拆开多头炸时，就可以拆开多头炸。
2、忌组5头炸。逢人配通常不组五头炸，组5头炸，炸弹数量没增加，质量也不够。数量和质量两头都不占，除非情况特殊，一般不配5头炸。
3.配炸多配四头炸，宜配中小不配大。一般情况下在组炸时配4头炸最为经济实用。炸牌无大小，无论是大炸还是小炸，炸的作用都在于阻断对方出牌。在构建炸牌时更推荐选择中小点数的炸牌，而非追求高点数的大炸。配中小炸，留大的3+2，有时可以管一手牌。
4、不要拆炸配同花，破二炸弹不能搭。同花炸威力大，一般情况下不要强行拆炸组同花。主攻不拆炸弹配同花炸，拆炸组同花一般得不偿失。除非送搭档或者管压对方最后一手牌，千万不要破俩炸弹组同花顺。比如有9999，需要用其中一张9和逢人配组同花，这样炸弹数量不变只是质量有所提升，不如另配头炸牌力强。
5、配6头炸。炸弹质量较高，闯关时十拿九稳。
6、预留三张配百搭，百搭配后放后压。红心配炸弹留到最后再使用，以便随机应变。初期保留百搭牌为后期提供更多战略变化，容易调整牌型。
7、配同花顺大小兼顾牌型，主攻以减少手数为主，一般配小同花，不拆顺子配同花，配同花导致赘牌过多，也不一定划算；助攻以拦截为主，可拆顺子炸弹配同花，可配大同花。
第二节炸什么牌


炸弹是稀有的重型武器。作为掼蛋牌手，对于手里牌，要有一个整体把握。有时候要抢先，先展开攻势;有时候要让对方走，则见机而行。这是根据具体的牌型和对方的应对策随时调整的，而炸弹就是调整和应对的关键。压牌时,不是用刚好大对方一级的牌，而是用相对较大的牌,超打对牌力的使用是不经济的，坏处就是可能造成敌方的小牌登基。为了经济地使用炸弹，炸点值大的牌就成为首选。

一、炸什么牌
1、改变牌路、牌型。90%的炸弹所起的都是这个作用。随着行牌的推进，牌路渐明、手中牌渐少，对方不断出己方没有的牌型，或余牌已无顺套，要及时利用炸弹制止，把牌路扭转到己家的优势牌型上。一是阻止对手继续出牌，对手出牌型自己无法阻挡，用炸弹。二是用于继续进攻，己方的牌路被封住，用炸弹开路，继续走自己的牌型，或传搭档需牌型。如对手出顺，队友都没有这个牌型，果断开炸，改走单、对子，或与顺子相佐的三带二牌型，“枪打第一顺”的说法就是这么来的。
2、炸常规牌型的控牌。炸单牌的控牌大王、一对小王、级牌三带二、顺子的控牌10JQKA、钢板的控牌KKKAAA等，比较划算。
3、追炸。即用大炸弹追炸对手的小炸弹，防止对手炸完获得控名牌权后出过小轮次，炸追炸，不吃亏。
4、搭桥（垫炸）。下家对手走一手牌，干剩一小炸，队友顺一手牌，还剩两手牌，其中有一大炸，这时应果然出炸，扛住下家的小炸，让队友接炸，顺利上游。
5、残局冲刺抢头游。残局阶段，当手中还有一大炸剩两手牌时，当确定另一手牌没机会被传或带走的情况下，提前用大炸开路，抢头游是必然的选择。
6、阻止对手冲刺。手中有大同花或6个头炸，牌力又不够强，要尽可能保留难得的炸力，在对手冲刺时出手，成功阻击，给队友创造机会，就是立了一大功。
二、 炸谁的牌

合理炸牌，应该明确自己炸牌目标，即炸谁的牌，炸什么样的牌。在实际的牌局，炸谁的牌，需要考虑牌的整体牌力、牌局的走势等各种因素。打上家优先，下家次之，必要时可打对家，
1、首选打上家。本家牌力差，下游牌，尤其单贡或双贡，首选炸上家，即使再被下家加炸，也要放下家，目的让对家跟套牌。炸后获得出牌权，不用担心上家顺牌，上家隔太远，幻想自己顺牌而不打上家,把出炸任务交给队友,是弊大于利的。
2、次打下家。一般来说，炸弹炸下家，表示牌手的牌力强，想争上游，体现的是强势牌。但需要注意的是，不要轻易炸下家并不代表不能炸下家。比如，当已家进人冲刺阶段时，就可以炸下家。仅剩一手牌，减轻搭档防守的压力,引对方的火力，保证搭档顺利上游。上家冲刺本家牌力中强，重点打下家（尤其下家封炸你），打下家后又被敌上家加炸（不管他），顺上家套牌。一是忌:炸下家的顺子后出对子。二是 忌:炸下家后放小单。类似的问题比比皆是，老掼手也不能幸免。在没有明确下家不要的牌路前，还是打上家更为有利。
3、必要时打对家。有两种情况:一是抢头游；二是纠正搭档出牌。
三、谁来开炸。

根据自己牌力的定位是炸弹时机选择的前提。
1.强势牌90%以上的概率头游应，牌力强、炸弹多、控牌多、轮次少，则可初步定位为争上游的牌。炸弹要炸对方的主攻者、对方中跑牌多者、不符合正常出牌程序者。本家先开炸帮助搭档保留炸弹。
2本家中上牌力75%以上概率头游，关键时刻可以等搭档先开炸确保本家100%头游。
3、牌力中等。要么炸弹不够，只有一个炸，大小王也有一到两个，轮次没有绝对控制权;牌型复杂，炸弹有两个或三个，单控不占优势，多个小三带对，或者有两个同花顺、两三个小顺子、多个对牌;轮次多，有两个炸弹、一个王，剩下都是对牌。炸弹主要用于攻和守，如果对家牌力强，那就掩护对家争上游。如果对家牌力差，避免双下。
4、本家下弱势牌，牌力弱，炸弹少或者没有炸弹、控牌少、轮次多，定位为下游牌。炸弹主要用于防守，破坏对方争上游机会。吸引对方炸弹帮对家减轻压力，开局就高打高收，遇到对方封牌就开炸，引诱对方跟炸，消耗对方炸弹和牌力，掩护搭档争上游
5、本家和搭档都是中级或者弱势牌，定位二打一，放头游，抓四游，防止被双上，方炸弹应该用在目标对象身上，不要浪费在对方的头游身上。
四、对手炸弹分析

1、对手一直不出炸弹。说明家里要么没有炸，要么只有一个大炸，用来防守和冲关用。
2、对手一言不合就开炸。对手一旦遇到牌型不对，一言不合就开炸，说明家里炸弹比较多，尽量多出对手没有的牌型，消耗对手的炸弹。
3、对手出过三炸仍未报牌。说明对手家的牌力很烂，他是助攻在吸引火力掩护他的对家，要重点盯防其对家，防止对家突击冲关。
4、对手一开始就出4个尖或5头炸。说明手中没有4头炸，手上可能只剩一个五头炸或者同花顺，对手的第一手炸弹就是同花顺，后面至少还有一个同花顺或者六头炸，这手牌风很猛。
5、出了4个炸，手上基本上不会有炸。这时候要小心他封顶冲关，要把他打趴下。
第三节:出炸的时机

炸点是指炸牌的时间节点，也就是炸牌时机。出炸弹的时机恰当，炸在炸点上，通常能一击让对方“短路”。炸点偏早，火候未到，炸了对方，也得把牌送给对方;如果炸点偏迟，则为时已晚。

最佳时机往往很难把握，太早了谁出炸的时机也称“炸点”太晚了无济于事。

一、炸点。
1. 牌路若不对，炸弹来应对。己方牌型出缺，对手出多张数牌型，判断己方均无此牌型，及时出炸进行阻击，不让对手再过一手牌。如对手出“三个2”，已方均不要，最后一家果断出炸，对手手上肯定还有其他“三带二”牌型。夺得出牌权后改变牌型，出己方强项牌。 一般最后一家出炸。
2.预判对手出的牌型会对我方非常不利。比如上家喜欢对子，下家单牌控制住以后一定会放对子，本家和搭档都不需要对子。把他的大王炸掉，不炸，可能出对子让。
3.对手已经把这种牌型打完，也是个很好的炸点。炸最后一个王，继续出单张。如对手出顺子“34567”，己方手上有小顺子“23456"又过不了，不要炸让其出牌，一般情况，对手若手中有顺子必然接着出，就可以出炸，炸后可出小顺子“23456”，一定要判断出对手顺子牌已出光，否则出其他牌型，或暂不出炸。
4.对手要急于处理困难牌。对手再出一手争头游，就没有机会。及时动炸，对手是没有希望。比如说对手一个小单牌、一个小对子，要混过去根本不可能，他哪怕拿了个六张大炸弹，也只能出一手牌。让他把困难牌打掉，必输。把这手困难牌给他控制住，对手是必输，动炸就显得特别重要。正所谓打蛇打七寸，这就是七寸所在。
5.炸忍耐者。敌方某一家忍耐了很久，终于忍无可忍出炸，此时直接盖过，即可让其继续忍耐，甚至彻底失去冲刺机会。
6.炸敌方主攻。对方主攻牌力较强，放他出牌比较危险。助攻的牌力较弱，放他多出一手牌也不会影响全局。
7、牌型明朗时要炸。弄清对家需要什么牌型，或者已经搞清对手不要什么牌型时，要及时出炸，改变牌型，出自己的强项牌或对家的强项牌。
8、对手即将听牌时要炸。发现对手故意出绝对强势牌挺一手，若己方不出炸，对手借机出一手小牌，就可“听牌”，手里只有2手牌，即一手绝对大牌带一手小牌，一定要果断出炸，让対手“听不了牌”。
二、主动用炸弹的技巧

1.主动开炸发动进攻。当有条件去竞争上游时，为了取得出牌权，就要及时用炸弹为进攻开路，然后打出自己比较优势牌型。
2.早炸大王继续走单。已方手中单牌比较多，又有大王和小王，而打出的单张对方早早就上大王封堵，说明他手中单张比较少，会改打他优势牌型，就要尽早用小炸弹炸掉这张大王，然后继续打单张,这个打法在掼蛋比赛中很有实战意义。当然，打其他牌型时的道理也是相同的。
3. 炸对手首对级牌。对方利用级牌作为首对出牌，意味着试图转换牌路掌握牌局节奏。炸弹打断对方牌路，继续保持以对子或顺子为主打法，迫使对手消耗更高价值的牌。
4. 炸对手的第一个小顺子。通常被称为“枪打头一顺”。对方牌局初期出小顺子，往往暗示其还持有更大顺子。应立即使用炸弹，打断对手的连贯出牌计划，从而阻止对方顺利推进牌局，减少其出牌的自由度。一般是最后一家开炸，第二家一般不炸，搭档有可能大顺子。
5. 炸对手的钢板。钢板是牌局中一种常见且强力的牌型，用以快速减少手牌数量。当对方用钢板试图控制牌局，毫不犹豫地炸掉，尤其是在对局中后期，有效阻止对方以小牌冲刺头游。
6. 炸对手主攻的第一个炸弹。当对手使用炸弹尝试确定改牌路或冲刺时，表明他们已准备好用强势牌型速赢。在对手试图以炸弹形成优势时，应立即回炸，确保牌权不轻易流失。助攻优先炸对方主攻。
三、被动出炸

1、炸对方最后一个大王。对方发牌会先打自己优势轮次，即单牌回王。对方第一个大王可以放一手，第二个大王则应炸掉，此时单牌反而成为优势轮次。
2、阻止对手攻势。对手持续打出你和搭档都不要牌型，不及时用炸,对手攻势一直持续进行下去，己方必须有一人开炸来转换牌路，打出己方优势牌型。助攻优先炸对方主攻。
3. 阻止对手传牌。当对手打出的牌属于传牌给搭档“过桥”冲刺时，就要用大牌阻击或果断开炸进行“断桥。
4、炸准对方主攻者。一副牌局中，每一方一般都会有一名主攻手和一名助攻手，威胁最大的那个主攻手，往往会牌局刚开始就打得很凶是助攻手，会先逼对手两名牌手与他拼得死去活来，他手上只剩下一把烂牌，其搭档可以渔翁得利，另一方牌力已经严重损耗的情况下，成头游。如何判断出哪个对手威胁更大，并把炸弹主要用在他的牌力上，是对牌手技术销考验。
5.防止对手冲刺。一是要加强远程预警意识，提早用小炸弹封堵住对手的牌路，不让对手轻易过关键的一两手解在掼蛋比赛中，经常会见到有牌手还剩20张牌时，就用两个同花顺带两手五张的牌型进行冲刺。有时在对手只打出六七张牌时就要开始防范。二是封牌的时机与炸点的选择要精准才有效果，当对手有冲刺可能，守底者一般应该提早一手开炸，不能犹豫观望，迟一手开炸就让对手顺利冲刺成功的例子在比赛场上是经常出现的。三是当对手在剩余5——7张牌，该炸一定要炸，不能让他偷一张牌成为上游。
四、不宜出炸。

1、牌型不明时不出炸。刚开始出牌，只出单张，其他牌型均未出手，不宜出炸。牌型不明，出炸后，一是不好出牌，二是不管出什么牌对手都有可能过牌，甚至给对手不仅过牌还做大，这就得不偿失。
2、明知炸了走不了不出炸。后期牌非要过一手才“听牌”，不宜出炸。
3、当炸完以后不知道应该出什么牌，一般不要开炸。。
4、当对手的牌型不是到顶牌点。例如不是大王、不是 AAA+55 或是 10JQKA的顺子时，不是守底者一般不要先炸。
5、当不能准确判断对手谁是主攻者，一般不要急于开炸。
6.敌方一家牌力过于强大。当对手牌力明显很强，已方炸弹较少、牌力较弱且肯定争不到上游，不要急于开炸,更不要与对手中的强者硬拼，要保存火力用来二打一，避免被打成双下。
第四节如何用炸


大炸留着可以闯关，其他炸弹则价值差不多，可以调换使用，这其中有一些细微的差别。

一、用哪个炸。
1、想诱炸，用小炸。牌路没有明显的弱点，可用小的先炸，期待敌方出大炸盖住。敌方的炸弹留在手上，后期就难以控制。牌力非常强时,还利于把敌方的炸弹引出来消灭,为对家减轻负担。
2、强力扭转牌路，用中炸。牌路有明显的弱点，可用稍大的炸。这样更容易上手，先发你的强路，逼敌方出炸超打。如果先用小的，被敌方盖住，想扭转牌路，还得再出炸，这样牌力损失较大。
3、先用不灵活的炸。先用不可拆的小炸，级牌炸最大4头炸，33333 是最小5头炸，同时有，应先出 33333。级牌可拆成 2个对子或 3+2 登基牌，灵活性更高。
4、先用固定的炸弹。一般应先使用固定炸弹，然后使用可以变化炸弹，最后再使用红桃级牌配炸弹，要尽可能红桃级牌配成更大炸弹。如果是大同花顺、六张炸弹等要留到最后关键时刻再使用。
5、后期先大后小。在中后局，如有两个以上的炸，想要改变牌路，获得控牌权，或想过小轮次，建议用大炸而不是小炸，否则，很有可能动了两炸才能拿到牌权。
6、助攻者要先开炸。牌手定位为打助攻牌，主动先开炸来阻击对手进攻，或是打掉对手对己方进攻阻碍，然后送牌给搭档来发动进攻，以保留搭档的牌力夺取胜利。
二、拆炸技巧

炸弹稀有且威力巨大，为什么要拆开呢?
1、拆炸减少手数。当炸的牌点正好是多手组牌所需的牌时，应拆开炸弹再组牌
2、拆大牌。一是拆王炸无论拆成单双，都是登基牌，这个很好理解；二是拆级牌，当你的小对子多或者敌方对子多时,无疑要拆开使用；三是其他情况5头A炸可拆成 AAA、AA，6头A炸可拆成AAA、AAA或3个A对子。拆成1单张和 3+2，这种情况，容易被忽略。
3、拆炸送搭档。搭档已经报听，判断搭档手中是三带二、对子，或者单张，拆炸弹送牌。拆炸顺走困难牌特别是单张，单张就是1手牌。一是4个头炸弹，也要拆成2张单或2单1对或2对，或者夯；二是6个头可以拆成两个三不带传队友。
4.拆炸组回手牌。需要拆炸组回手牌的一般是顺子和三带对。
5.拆炸顺走困难牌特别是单张。单张就是1手牌，单张困困难牌一般是指单张和对子，牌多，也就需要领出牌的手数多。
第五节残局用炸


一、逼炸策略
1、大王逼炸。下家接近听牌，自己对子小且无法回收时，先出大王逼炸,方止下家顺牌。例外:感觉敌方牌还有很多、炸弹可能超过2个时，也可先出对留大王听牌比较保险。
2、用顶牌逼炸。顶牌主要是指这种牌型最大点数的牌张，如打出10JQKA的顺子，或者是AAA的三带对等。
3、用顶嘴牌逼炸，顶嘴牌主要是指打出的一手牌与对手这种牌型的最大点数一样大，他无法压过你。例如，对手有一对A，你就先上一对 A;对手想过级牌则你就先上级牌或小王等。
4、打出对手不要的牌型逼炸，如对手不要顺子牌型，你就打顺子;对手如果都是顺子的牌型,你就打三带对，前提是一定要能收回来。
5、用小炸弹逼出对手的大炸弹，这样既可以先封一下对手的牌路，也是为下面冲刺扫清障碍。
6、弱牌强打。牌弱，为了保护队友，保存队友实力，强打手中为数不多的强势牌型，达到逼对手出炸弹的目的，也不失作为一种常用策略。
7、拆炸弹逼炸。下家8张接近听牌，不出单张防下家顺牌，拆同花炸出34567 的杂顺逼炸，留逢人配和K听牌。
二、 骗炸技巧

让已方炸弹发挥价值的另外一面就是让敌方炸弹作用变小，甚至完全浪费。
1、假装冲刺剩5张，骗炸。残局时如果手中还有1——2手牌外加几把炸弹，基本上头游是有把握。保证头游的前提下，想办法把敌方的炸弹引诱出来,减轻队友后面的压力。例 1:南家先出 88833，西家怕南家顺走 3+2 净剩炸弹，用 AAAA 开炸,南家用 99999 盖炸，剩余5张疑似大 3+2，东家用同花炸再盖获得出牌权。东家无论出什么，双下已成定局，两个炸都浪费。
2、拆对级牌假装闯关，骗炸。例 2:四王已出尽，2已登基。南家先出对2闯关，敌方有炸估计就只能末游了。实战南家先出单2假装闯关，西家用 5555 炸，不敢出对子，打出单张K，结果南家再次用2登基获得头游。
3、出牌找炸。炸弹数量少但牌整、登基牌多，多出组牌，把敌方的炸弹引出来，争取自己不先出炸。
出牌的次序为:特殊牌型(钢板、木板)、顺子、3+2、对子、单张。例 3:先出 777888 再出 10JQKA等不常见牌型，对方防出牌太多开炸。随后坐等常见牌型机会逼炸。逼炸、骗炸可以大大消耗敌方的牌力，对方不上当，想法把剩余的牌力叠加给队友。
4、最后剩两炸，出4留5张诱炸，不炸拆单张，对家抢压单；最后剩10张同花顺和5头炸，先同花，后5张，不炸拆单张，给搭档单张。
5、多头尾炸拆单张送搭档。剩一炸五六张（头炸），可拆单救对方（对家抢单压）。
6、救援搭档。最后留五张大炸，敌家10张开外，不急开炸；敌以为不是炸，既不敢出单张，又不敢打顺夯，只能打对援对方，择机炸敌。
三、出炸闯关

1. 尾牌1炸+1手较大，避免下家顺牌立即出炸闯关。闯关即使失败，也消耗对方的炸弹， 减少下家顺牌机会。进入听牌状态，把牌打明，便于队友送桥。如果尾牌不够大，则可适度忍让，以免队友误判。
2、预防对家大炸弹。剩一净炸，敌剩九（十）张，不能等对方，可直接开炸，防敌5+6牌中有大炸。
3.敢于亮剑，比炸弹大小。敌剩四五张，肯定是一枪，己亦有一枪，判断比敌大，炸完就脱手，开炸。
4、空炸。本家剩九十张，如两小炸加一单或一对，且先出牌，下家剩8张大同花加一对一单，敌双方仅一炸，要空放一枪，再出小单或小对。
5、留四张诱骗。最后8张三手牌，两对加一炸，，开炸后留四张，敌枪不打四，此时出小对，留大对，或通过对家送对能获胜。
四、炸弹阻敌

1、敌方剩4张牌，一般不炸。敌方剩4张牌，如果是炸弹，一般就挡不住。如果不是，一手牌走不完。“炸不打四”就是这个道理。例外有以下:一是下家很弱，对家剩一手牌时，可出大炸后给对家送桥让对家抢先拿头游；二是己方剩一两手牌，炸弹大，要炸四；三是判敌3+1，脱手三张，留大单，本家多两单，要炸四；四是对家剩两对，出大对也压不，或敌对家再救一对，要炸四。
2、敌方剩5张牌，一般要炸。可能是1手 3+2，也可能是1炸+1单张，有可能是1手炸弹。如果不炸敌人就跑，牌好，宁可错炸，不可错放。宜炸后出对子，即“逢5出对”。一是敌方剩5张，判断是顺夯，敌开溜要炸；二是判敌4+1，己方有两炸，一炸比敌大，仅一单小，要炸；三是判敌三手牌可不炸；四是判敌是一炸，己方炸小、多手，不炸；五是下家剩5张，对家没用炸，本家有两炸，尝试送一炸，如剩仅一炸，不去冒险打，留炸防另敌。

3、敌家剩6张（钢板、铁板）。一是偷机开溜要炸；二是判敌5+1，脱手出五张（顺或夯）后，留一大单，己方多一单，要提前炸；三是判敌5+1或4+2有一炸，能控可炸；四是上家送小对，本家无大对，不惜用3333堵炸，然后改出单牌，对家王抢上手，如上家加炸4444，对家再镇压。


4、敌家剩七张。一是判敌4+3要提前炸；二是判敌5+2，没有比敌5炸大，可不炸，需要记住大牌花色和逢人配；三是敌对家接风后跑溜，小炸要提前炸；四是仅有一大炸，炸敌后5炸；五是敌对家接风不跑溜可缓炸；六是判敌无炸，可不炸。
5、敌家剩八张。一是判是5+3要提前炸；二是判剩4+3+1或4+2+2或多于三手牌，可缓炸；三是判5+2+1，没有比敌5炸大，小炸要先炸（控制2+1），有比敌5炸大，可缓炸；四是判敌是两炸或两炸可并5+3，可不炸。
6、下敌剩九张。一炸加顺（夯），上家送顺（夯），己判顺或夯，不能搞走样，有大顶顺（夯），无大炸上方，下家或起炸，后面靠对方，大炸再加炸，控敌余五张。
7、下家先炸。剩9（10）张（两手牌），下家有炸要先炸，不炸视无炸，小炸不犹豫，大炸可缓炸（敌下家是第一责任人）；上家留炸防守；判断敌10张有一王，可缓炸 。
8、追炸。一枪追一枪，实力要拼光，上游虽无望，对家有希望。
9、炸接风的炸弹。判断敌一方，剩一、两净炸，且可能给敌对家接风后跑溜，己方只有一大炸，炸敌后一大炸。
五、炸弹送搭档

1、听炸：本家剩九（十）张，一炸加顺或夯，若先开炸，恐被敌炸，此时对家上手后，先送一把顺或夯，本家套后，确保上游。
2、炸送的牌张，不宜提前开炸。如，队友报听有明大王，下家报听剩两张有对子，上家炸牌。忍一手，待上家送对子再炸。
第六节 错误用炸


一、 组炸错误
1、组炸贪大。为了组同花顺，一是多增加了几手不控牌。二是拆两炸组同花顺。实际上掼蛋输赢是由取得控制权的次数决定的，而不是一次控制权的大小。
2、逢人配错用。一是组成5头炸；二是配大不配小，组大炸弹剩小3+2，大3+2是登基牌，小3+2是赘牌；三是拆炸组同花顺。
3、组成王炸。四大天王拆开可控制3把牌，两张单牌和一个对子，等于3把炸弹。四大天王不拆，输牌概率超过50%。只有单牌和对子依然可以控制不拆才合理，或者除四大天王，炸弹多，不拆对牌局没有影响。

二、炸错对家。

1、打A炸强家。敌打A自贡，贡方稍弱，己双方牌力中下，两家盯着强牌打，A过。
2、炸下家，放上家。
3、该炸主攻炸助攻，放跑主攻。
三、残局错炸
1、炸4张牌。敌家剩四张，明摆是一枪，本身没希望，还往枪头撞。
2、5张枪口用炸。敌家剩五张，明摆是大枪，有人不信邪，糊涂送一枪（敌尾牌毫不犹豫炸后放一手剩五炸或前手曾空炸）。
3、逼自己炸。最后两叁手，牌没倒着走，反逼己方炸；违反K定律，谁打谁不收。
4、误炸强家。一敌剩九张，肯定有一枪，己方仅一枪，鸟往枪头撞，结果敌双上。
5、 瞎闯关，糊涂想跳墙，别人大牌压同花想闯关，不记牌，瞎胡来。
四．炸错时机

1、打赌气牌错误跟炸。掼蛋人最容易犯的错误，见牌就压，见到炸弹就不服气，你四个，我打五个，你打六个，仿佛一局牌就在这一轮比大小中。
2、错失合适的炸点。在单牌轮次中，心疼炸一个单王而放对手出一轮，接下来对手打出三连对而心态失衡炸掉三连对，错过更好的炸点。
3、浪费炸弹。在不合时宜的时机用炸弹打断对手，不仅可能浪费自己的炸弹，还可能让队友错失接牌的机会。
4、扰乱队友节奏。未经分析和沟通的炸弹出牌，可能会打乱队友的出牌计划，错失团队配合的机会。
5、大炸舍不得用。大同花总希望留在最后等对手小同花冲刺时压住。炸弹目的是赢得控牌权，只要能转到需要牌型，大炸和小炸的作用并无区别。
7、优柔寡断，错失良机。该炸不炸，最后对手上游了，自己还留了几把炸弹。什么时候用炸弹？在对手的牌型我方不要的情况下，早炸，回到我方控制牌型。在对家主打而且知道对家明确需要什么牌型的情况下，早炸，送对家。
8、盲目轻动 匹夫之勇。什么时候不炸？对手打三个头，而且三个头数字间隔比较近。比如444，888，101010，KKK，这种牌型一般是两种极端，一个是好到你根本管不了；还有一种就是一手烂牌。在三个头的中间都是单牌，根本不需要浪费炸弹，要炸也要等他打到10以上的三个头再炸。