在掼蛋游戏中，钢板是一种特殊且重要的牌型。三同连张相当于兵器库中的宣化斧，往往一打出来就势大力沉，让人猝不及防、难以招架。


牌型概率：单牌49.55%，对子24.77%，三张8.22%，顺子4.11%，连对2.05%，钢板1.02%，炸弹5.13%，同花顺2.05%。一盘掼蛋：平均38.3手牌，每个牌手平均会出9.8手牌。平均每局，单牌16手，对牌7.6手，三张（包含三不带和三带二）7手，顺子3.3手，三连对1.5手，钢板0.6手，炸弹8.5手（包含四炸、多头炸和同花顺以及天王炸）。
一．钢板的定义特点
钢板是由相连3同张牌组成，可以单独作为一个组合打出6张牌。
1.钢板具有灵活的拆分方式，可以根据牌局需要调整出牌策略。可以拆分成一个三带二加一张单牌，或者两个三不带等牌型。
2.手中有红心级牌，钢板中的任意一个三张还可以抽出来组成一个炸弹。

3.钢板可以一次性打出六张牌，迅速减少手牌数量，尤其在冲刺阶段显得尤为重要。

4.特殊牌型，对家不宜管压，但是搭档也不易传牌。主动发牌基本相当于对方需要费一个炸来接，但更要避免憋在手上，最后没机会上手出就可惜。
二、钢板技巧


1.牌力中等，小钢板先出。没有上手机会的牌型，小钢板早点出，打出后可能会继续取得出牌权，即便对手接，也可能破坏了牌型。

2、牌力很差，小钢板不出。一是留着给搭档送桥；二是钢板出就是6张牌，避免对方走的快。

3、牌力强，小钢板后出，但要避免憋在手上，最后没机会上手出，一是对手不好防范阻击，产生的威胁越大，至少可以逼对手先开炸从而消耗其牌力。二是出的越晚，对方可能已经拆牌，越容易接不上。三是可以偷袭。有可能用来成为偷袭成为上游，手工牌己方炸后剩六张（钢板），敌看牌背面，左四右二张，敌犹豫没炸牌，偷机跑溜。
4、拆分小钢板。传牌给队友。当推断出队友手上有比较大的三带二，可以将小钢板拆成一个三带二和一个单张，顺利传牌给队友，增强队友的出牌能力。

5. 引炸策略。在牌局的末段，获得牌权时一次打出6张牌，迅速减少手牌数量，可以让对手误以为你即将冲刺头游，从而慌乱出炸。通过引炸，可以消耗对手的炸弹，增加己方的胜率。比如贡牌方，上游没希望，最后11张，忽出钢板张，急报剩5张，剩5张杂牌，引诱对家炸弹。

6、本家有小钢板，另有两个3同张，4个以上对子，应放弃出钢板，直接组出四个3+2，既带走小对，又减少手数。

7、红配变钢板。最后剩六张（AAA22+红配），判敌有一五头炸，可一手跑光。

三、应对技巧

1、直接管压。敌首引小钢板，有现牌大钢板，可直接压，不宜开始即用红配配压（少一炸）。

2.下家不炸留给搭档。一是有可能搭档有此类牌型；二是最后一家是闸门，负责管控。

3、不接搭档钢板。如同伴首引小钢板，下家出管压，一般也不要顺接，谁打谁收。牌力差，留着送对家；牌力强，照顾对家；除非差这手，顺过能头游，可接对家钢板。

4.给搭档传牌。搭档曾被敌封或炸，对家最后剩六张，再有钢板概率极少，有可能是木板或者顺子。根据己牌情况， 己有34445556667,对家要顺，可送顺34567，留445566。

5、对方出小钢板被封，自己小钢板暂时不出。防止对方还有钢板。